Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/vertx-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Vert.x Reference Guide
ja_jp: Vert.x リファレンスガイド

source: https://vertx.io[Vert.x] is a toolkit for building reactive applications. As described in the xref:quarkus-reactive-architecture.adoc[Quarkus Reactive Architecture], Quarkus uses Vert.x underneath.
ja_jp: link:https://vertx.io[Vert.x]は、リアクティブなアプリケーションを構築するためのツールキットです。 link:quarkus-reactive-architecture.html[Quarkus Reactive Architecture]に記載されているように、QuarkusではVert.xを下地に使用しています。

source: This guide is the companion to the xref:vertx.adoc[Using Eclipse Vert.x API from a Quarkus Application] guide. It provides more advanced details about the usage and the configuration of the Vert.x instance used by Quarkus.
ja_jp: このガイドは、 link:vertx.html[QuarkusアプリケーションからEclipse Vert.x APIの使用] ガイドの姉妹編です。Quarkusで使用されるVert.xインスタンスの使用方法や設定について、より詳細に説明しています。

source: Access the Vert.x instance
ja_jp: Vert.xインスタンスへのアクセス

source: To access the managed Vert.x instance, add the `quarkus-vertx` extension to your project. This dependency might already be available in your project (as a transitive dependency).
ja_jp: マネージド Vert.x インスタンスにアクセスするには、 `quarkus-vertx` エクステンションをプロジェクトに追加します。 この依存関係は、プロジェクトで既に利用可能な場合があります（推移的依存関係として）。

source: With this extension, you can retrieve the managed instance of Vert.x using either field or constructor injection:
ja_jp: このエクステンションでは、フィールドまたはコンストラクタ・インジェクションのいずれかを使用して、Vert.xのマネージドインスタンスを取得できます。

source: You can inject either the:
ja_jp: 以下のどちらかを注入することができます。

source: `io.vertx.core.Vertx` instance exposing the _bare_ Vert.x API
ja_jp: _素の_ Vert.x APIを公開する `io.vertx.core.Vertx` インスタンス

source: `io.vertx.mutiny.core.Vertx` instance exposing the _Mutiny_ API
ja_jp: _Mutiny_ APIを公開する `io.vertx.mutiny.core.Vertx` インスタンス

source: We recommend using the Mutiny variant as it integrates with the other reactive APIs provided by Quarkus.
ja_jp: Mutiny版は、Quarkusが提供する他のリアクティブAPIと統合されているため、Mutiny版の使用をお勧めします。

source: If you are not familiar with Mutiny, check xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - an intuitive reactive programming library].
ja_jp: Mutinyに慣れていない方は、 link:mutiny-primer.html[Mutiny - 直感的なリアクティブプログラミングライブラリ]をご覧ください。

source: Documentation about the Vert.x Mutiny variant is available on https://smallrye.io/smallrye-mutiny-vertx-bindings.
ja_jp: Vert.x Mutiny版に関するドキュメントは https://smallrye.io/smallrye-mutiny-vertx-bindings にあります。

source: Configure the Vert.x instance
ja_jp: Vert.xインスタンスの設定

source: You can configure the Vert.x instance from the `application.properties` file. The following table lists the supported properties:
ja_jp: `application.properties` ファイルから Vert.x インスタンスを設定することができます。次の表は、サポートされているプロパティの一覧です。

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される構成プロパティ - 他のすべての構成プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Use Vert.x clients
ja_jp: vert.xクライアントを使用

source: In addition to Vert.x core, you can use most Vert.x ecosystem libraries. Some Quarkus extension already wraps Vert.x libraries.
ja_jp: Vert.xコアに加えて、ほとんどのVert.xエコシステムライブラリを使用することができます。いくつかのQuarkusエクステンションは、すでにVert.xライブラリをラップしています。

source: Available APIs
ja_jp: 利用可能なAPI

source: The following table lists the **most** used libraries from the Vert.x ecosystem. To access these APIs, add the indicated extension or dependency to your project. Check the associated documentation to learn how to use them.
ja_jp: 次の表は、Vert.xエコシステムで *最も* 使用されているライブラリの一覧です。 これらのAPIにアクセスするには、指定されたエクステンションまたは依存関係をプロジェクトに追加します。 使用方法については、関連ドキュメントを参照してください。

source: Extension or Dependency
ja_jp: エクステンションか依存関係

source: Documentation
ja_jp: ドキュメント

source: AMQP Client
ja_jp: AMQPクライアント

source: Circuit Breaker
ja_jp: サーキットブレーカー

source: Consul Client
ja_jp: Consul クライアント

source: DB2 Client
ja_jp: DB2クライアント

source: Kafka Client
ja_jp: Kafkaクライアント

source: Mail Client
ja_jp: メールクライアント

source: MQTT Client
ja_jp: MQTTクライアント

source: No guide yet
ja_jp: ガイドはまだありません

source: MS SQL Client
ja_jp: MS SQLクライアント

source: MySQL Client
ja_jp: MySQLクライアント

source: Oracle Client
ja_jp: Oracleクライアント

source: PostgreSQL Client
ja_jp: PostgreSQLクライアント

source: RabbitMQ Client
ja_jp: RabbitMQクライアント

source: Redis Client
ja_jp: Redisクライアント

source: Web Client
ja_jp: ウェブクライアント

source: To learn more about the usage of the Vert.x Mutiny API, refer to https://smallrye.io/smallrye-mutiny-vertx-bindings.
ja_jp: Vert.x Mutiny APIの使用方法について詳しくは、 https://smallrye.io/smallrye-mutiny-vertx-bindings を参照してください。

source: Use the Vert.x Web Client
ja_jp: Vert.xウェブクライアントの使用

source: This section gives an example using the Vert.x `WebClient` in the context of a RESTEasy Reactive application. As indicated in the table above, add the following dependency to your project:
ja_jp: このセクションでは、RESTEasy Reactiveアプリケーションの文脈でVert.x `WebClient` を使った例を紹介します。上の表にあるように、プロジェクトに以下の依存関係を追加します。

source: Now, in your code, you can create an instance of `WebClient`:
ja_jp: これで、コードの中で、 `WebClient` のインスタンスを作成することが可能です。

source: This resource creates a `WebClient` and, upon request, uses this client to invoke a remote HTTP API. Depending on the result, the response is forwarded as received, or it creates a JSON object wrapping the error. The `WebClient` is asynchronous (and non-blocking), to the endpoint returns a `Uni`.
ja_jp: このリソースは、 `WebClient` を作成し、リクエストに応じて、このクライアントを使用してリモート HTTP API を呼び出します。結果に応じて、レスポンスは受信したまま転送されるか、エラーをラップしたJSONオブジェクトが作成されます。 `WebClient` は非同期（かつノンブロッキング）で、エンドポイントからは `Uni` が返されます。

source: The application can also run as a native executable. But, first, we need to instruct Quarkus to enable _ssl_ (if the remote API uses HTTPS). Open the `src/main/resources/application.properties` and add:
ja_jp: このアプリケーションは、ネイティブ実行可能ファイルとしても実行できます。しかし、その前に、Quarkusに _ssl_ を有効にするよう指示する必要があります（リモートAPIがHTTPSを使用している場合）。 `src/main/resources/application.properties` を開き、以下を追加します。

source: Then, create the native executable with:
ja_jp: そして、ネイティブ実行可能ファイルを作成します。

source: Use Vert.x JSON
ja_jp: Vert.x JSONの使用

source: Vert.x APIs often rely on JSON. Vert.x provides two convenient classes to manipulate JSON document: `io.vertx.core.json.JsonObject` and `io.vertx.core.json.JsonArray`.
ja_jp: Vert.xのAPIはしばしばJSONに依存しています。Vert.xは、JSONドキュメントを操作する2つの便利なクラスを提供しています： `io.vertx.core.json.JsonObject` および `io.vertx.core.json.JsonArray` 。

source: `JsonObject` can be used to map an object into its JSON representation and build an object from a JSON document:
ja_jp: `JsonObject` は、オブジェクトをJSON表現にマッピングしたり、JSONドキュメントからオブジェクトを構築するために使用できます。

source: Note that these features use the mapper managed by the `quarkus-jackson` extension. Refer to xref:rest-json.adoc#json[Jackson configuration] to customize the mapping.
ja_jp: なお、これらの機能は、 `quarkus-jackson` エクステンションで管理されているマッパーを使用しています。マッピングをカスタマイズするには link:rest-json.html#json[Jacksonの設定] を参照してください。

source: JSON Object and JSON Array are both supported as Quarkus HTTP endpoint requests and response bodies (using classic RESTEasy and RESTEasy Reactive). Consider these endpoints:
ja_jp: JSON ObjectとJSON Arrayは、QuarkusのHTTPエンドポイントのリクエストとレスポンスボディとしてサポートされています（従来のRESTEasyとRESTEasy Reactiveを使用）。これらのエンドポイントについて考えてみましょう。

source: http://localhost:8080/hello/Quarkus/object returns:
ja_jp: http://localhost:8080/hello/Quarkus/object は次を返却します

source: http://localhost:8080/hello/Quarkus/array returns:
ja_jp: http://localhost:8080/hello/Quarkus/array は次を返却します

source: This works equally well when the JSON content is a request body or is wrapped in a `Uni`, `Multi`, `CompletionStage` or `Publisher`.
ja_jp: これは、JSONコンテンツがリクエストボディである場合や、 `Uni`, `Multi`, `CompletionStage`, `Publisher` で包まれている場合にも同様に機能します。

source: Use Verticles
ja_jp: Verticlesの使用

source: link:https://vertx.io/docs/vertx-core/java/#_verticles[Verticles] is "a simple, scalable, actor-like deployment and concurrency model" provided by _Vert.x_. This model does not claim to be a strict actor-model implementation, but it shares similarities, especially concerning concurrency, scaling, and deployment. To use this model, you write and _deploy_ verticles, communicating by sending messages on the event bus.
ja_jp: link:https://vertx.io/docs/vertx-core/java/#_verticles[Verticles] は、 _Vert.x_ が提供する「シンプルでスケーラブルな、アクターのようなデプロイ・並行性モデル」です。このモデルは、厳密なアクターモデルの実装を主張するものではありませんが、特に並行性、スケーリング、デプロイに関する類似性を共有しています。このモデルを使用するには、バーティクルを書いて _デプロイ_ し、イベントバスにメッセージを送信することで通信します。

source: You can deploy _verticles_ in Quarkus. It supports:
ja_jp: Quarkusで _verticles_ をデプロイすることができます。次をサポートしています:

source: _bare_ verticle - Java classes extending `io.vertx.core.AbstractVerticle`
ja_jp: _生の_ verticle - `io.vertx.core.AbstractVerticle` を拡張するJavaクラス

source: _Mutiny_ verticle - Java classes extending `io.smallrye.mutiny.vertx.core.AbstractVerticle`
ja_jp: _Mutiny_ verticle - `io.smallrye.mutiny.vertx.core.AbstractVerticle` を拡張するJavaクラス

source: Deploy Verticles
ja_jp: Verticleのデプロイ

source: To deploy verticles, use the `deployVerticle` method:
ja_jp: verticleをデプロイするには、`deployVerticle` メソッドを使用します。

source: If you use the Mutiny-variant of Vert.x, be aware that the `deployVerticle` method returns a `Uni`, and you would need to trigger a subscription to make the actual deployment.
ja_jp: Vert.x の Mutiny 版を使用する場合、 `deployVerticle` メソッドは `Uni` を返すため、実際のデプロイメントを行うにはサブスクリプションをトリガーする必要があることに注意してください。

source: An example explaining how to deploy verticles during the initialization of the application will follow.
ja_jp: アプリケーションの初期化時にVerticleをデプロイする方法については、次の例で説明します。

source: Use @ApplicationScoped beans as Verticle
ja_jp: @ApplicationScopedのBeanをVerticleとして使用する

source: In general, Vert.x verticles are not CDI beans. And so cannot use injection. However, in Quarkus, you can deploy verticles as beans. Note that in this case, CDI (Arc in Quarkus) is responsible for creating the instance.
ja_jp: 一般的に、Vert.xのバーティクルはCDI Beanではありません。そのため、依存性注入は使用できません。しかし、QuarkusではVerticleをBeanとしてデプロイすることができます。この場合、CDI（QuarkusではArc）がインスタンスの作成を担当することに注意してください。

source: The following snippet provides an example:
ja_jp: 次のスニペットはその例です。

source: You don't have to inject the `vertx` instance; instead, leverage the protected field from `AbstractVerticle`.
ja_jp: `vertx` のインスタンスを注入する必要はなく、代わりに `AbstractVerticle` の protected フィールドを利用します。

source: Then, deploy the verticle instances with:
ja_jp: そして、Verticleインスタンスをデプロイします。

source: If you want to deploy every exposed `AbstractVerticle`, you can use:
ja_jp: 露出しているすべての `AbstractVerticle` をデプロイしたい場合は、次のようにします。

source: Create multiple verticles instances
ja_jp: 複数のvirticleのインスタンスの作成

source: When using `@ApplicationScoped`, you will get a single instance for your verticle. Having multiple instances of verticles can be helpful to share the load among them. Each of them will be associated with a different I/O thread (Vert.x event loop).
ja_jp: `@ApplicationScoped` を使用する場合、Verticleのインスタンスは1つになります。複数のVerticleのインスタンスを持つことは、それらの間で負荷を共有するのに役立ちます。各々のインスタンスは、異なるI/Oスレッド（Vert.xイベントループ）に関連付けられます。

source: To deploy multiple instances of your verticle, use the `@Dependent` scope instead of `@ApplicationScoped`:
ja_jp: Verticleの複数のインスタンスをデプロイするには、 `@ApplicationScoped` の代わりに `@Dependent` スコープを使用します。

source: Then, deploy your verticle as follows:
ja_jp: そして、verticleを次のようにデプロイします:

source: The `init` method receives an `Instance<MyVerticle>`. Then, you pass a supplier to the `deployVerticle` method. The supplier is just calling the `get()` method. Thanks to the `@Dependent` scope, it returns a new instance on every call. Finally, you pass the desired number of instances to the `DeploymentOptions`, such as two in the previous example. It will call the supplier twice, which will create two instances of your verticle.
ja_jp: `init` メソッドは、 `Instance<MyVerticle>` を受け取ります。そして、 `deployVerticle` メソッドにサプライヤーを渡します。サプライヤーは `get()` メソッドを呼び出しているだけです。 `@Dependent` スコープのおかげで、呼び出すたびに新しいインスタンスが返されます。最後に、希望する数のインスタンスを `DeploymentOptions` に渡します。例えば、前の例では2つです。サプライヤーを2回呼び出し、Verticleの2つのインスタンスを作成します。

source: Use the Event Bus
ja_jp: Event Busの使用

source: Vert.x comes with a built-in https://vertx.io/docs/vertx-core/java/#event_bus[event bus] that you can use from your Quarkus application. So, your application components (CDI beans, resources...) can interact using asynchronous events, thus promoting loose-coupling.
ja_jp: Vert.xには、Quarkusアプリケーションから使用できる link:https://vertx.io/docs/vertx-core/java/#event_bus[イベントバス]が組み込まれています。そのため、アプリケーションコンポーネント（CDI Bean、リソース...）は、非同期イベントを使用して相互に作用することができ、疎結合を促進します。

source: With the event bus, you send _messages_ to _virtual addresses_. The event bus offers three types of delivery mechanisms:
ja_jp: イベントバスでは、 _仮想アドレス_ に _メッセージ_ を送信します。イベントバスには、3種類の配送メカニズムが用意されています。

source: point-to-point - send the message, one consumer receives it. If several consumers listen to the address, a round-robin is applied;
ja_jp: point-to-point - メッセージを送信すると、1人の消費者がそれを受信します。複数の消費者がそのアドレスを聞く場合は、ラウンドロビンが適用されます。

source: publish/subscribe - publish a message; all the consumers listening to the address are receiving the message;
ja_jp: publish/subscribe - メッセージを発行し、そのアドレスを聞いているすべてのコンシューマーがメッセージを受信します。

source: request/reply - send the message and expect a response. The receiver can respond to the message in an asynchronous fashion.
ja_jp: request/reply - メッセージを送信し、応答を期待します。受信者は非同期的にメッセージに応答することができます。

source: All these delivery mechanisms are non-blocking and are providing one of the fundamental bricks to build reactive applications.
ja_jp: これらの配信メカニズムはすべてノンブロッキングであり、リアクティブなアプリケーションを構築するための基本的な要素の一つとなっています。

source: Consume events
ja_jp: イベントの消費

source: While you can use the Vert.x API to register consumers, Quarkus comes with declarative support. To consume events, use the `io.quarkus.vertx.ConsumeEvent` annotation:
ja_jp: Vert.x APIを使用してコンシューマーを登録することができますが、Quarkusには宣言型のサポートがあります。イベントを消費するには、 `io.quarkus.vertx.ConsumeEvent` アノテーションを使用します。

source: If not set, the address is the fully qualified name of the bean; for instance, in this snippet, it's `org.acme.vertx.GreetingService`.
ja_jp: 設定されていない場合、アドレスはBeanの完全修飾名となります。例えば、このスニペットでは、 `org.acme.vertx.GreetingService` となります。

source: The method parameter is the message body. If the method returns _something_, it's the message response.
ja_jp: メソッドのパラメータはメッセージボディです。メソッドが _何か_ を返す場合は、それがメッセージのレスポンスとなります。

source: Configure the address
ja_jp: アドレスの設定

source: The `@ConsumeEvent` annotation can be configured to set the address:
ja_jp: `@ConsumeEvent` アノテーションでアドレスを設定することができます。

source: Receive the messages sent to the `greeting` address
ja_jp: `greeting` アドレスに送信されたメッセージを受信します。

source: Process events asynchronously
ja_jp: イベントの非同期処理

source: The previous examples use synchronous processing. Asynchronous processing is also possible by returning either an `io.smallrye.mutiny.Uni` or a `java.util.concurrent.CompletionStage`:
ja_jp: これまでの例では、同期処理を行っています。 `io.smallrye.mutiny.Uni` または `java.util.concurrent.CompletionStage` を返却することで、非同期処理も可能です。

source: The previous example uses Mutiny reactive types. If you are not familiar with Mutiny, check xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - an intuitive reactive programming library].
ja_jp: 前の例はMutinyリアクティブ型を使用しています。Mutinyに慣れていない方は、 link:mutiny-primer.html[Mutiny - 直感的なリアクティブプログラミングライブラリ]をご覧ください。

source: Blocking processing of events
ja_jp: イベントのブロッキング処理

source: By default, the code consuming the event must be _non-blocking_, as it's called on an I/O thread. If your processing is blocking, use the `@io.smallrye.common.annotation.Blocking` annotation:
ja_jp: デフォルトでは、イベントを消費するコードは、I/Oスレッドで呼び出されるため、 _ノンブロッキング_ でなければなりません。処理がブロッキングの場合は、 `@io.smallrye.common.annotation.Blocking` アノテーションを使用してください。

source: Alternatively, you can use the `blocking` attribute from the `@ConsumeEvent` annotation:
ja_jp: あるいは、 `@ConsumeEvent` アノテーションの `blocking` 属性を使用することもできます。

source: When using `@Blocking`, it ignores the value of the `blocking` attribute of `@ConsumeEvent`.
ja_jp: `@Blocking` を使用する場合、 `@ConsumeEvent` の `blocking` 属性の値は無視されます。

source: Reply to events
ja_jp: イベントへの返信

source: The _return_ value of a method annotated with `@ConsumeEvent` is used to respond to the incoming message. For instance, in the following snippet, the returned `String` is the response.
ja_jp: `@ConsumeEvent` でアノテーションされたメソッドの _戻り_ 値は、受信したメッセージへの応答に使用されます。たとえば、次のスニペットでは、返された `String` が応答となります。

source: You can also return a `Uni<T>` or a `CompletionStage<T>` to handle asynchronous reply:
ja_jp: また、 `Uni<T>` や `CompletionStage<T>` を返すことで、非同期応答を扱うこともできます:

source: You can inject an `executor` if you use the Context Propagation extension:
ja_jp: コンテキスト伝搬エクステンションを使えば、 `executor` を注入することができます。

source: Implement fire-and-forget interactions
ja_jp: ファイヤー・アンド・フォーゲット・インタラクションの実装

source: You don't have to reply to received messages. Typically, for a _fire and forget_ interaction, the messages are consumed, and the sender does not need to know about it. To implement this pattern, your consumer method returns `void`.
ja_jp: 受信したメッセージに返信する必要はありません。通常、 _fire and forget_ のインタラクションでは、メッセージは消費され、送信者はそのことを知る必要はありません。このパターンを実装するために、コンシューマー・メソッドは `void` を返します。

source: Consume messages (instead of events)
ja_jp: （イベントの代わりに）メッセージを消費

source: Unlike the previous example using the _payloads_ directly, you can also use `Message` directly:
ja_jp: _ペイロード_ を直接使用する前の例とは異なり、 `Message` を直接使用することもできます。

source: Handle failures
ja_jp: 失敗のハンドリング

source: If a method annotated with `@ConsumeEvent` throws an exception, then:
ja_jp: `@ConsumeEvent` でアノテーションされたメソッドが例外を発生させた場合、

source: if a reply handler is set, then the failure is propagated back to the sender via an `io.vertx.core.eventbus.ReplyException` with code `ConsumeEvent#FAILURE_CODE` and the exception message,
ja_jp: 返信ハンドラが設定されている場合、失敗はコード `ConsumeEvent#FAILURE_CODE` と例外メッセージを含む `io.vertx.core.eventbus.ReplyException` を通じて送信者に伝えられます。

source: if no reply handler is set, then the exception is rethrown (and wrapped in a `RuntimeException` if necessary) and can be handled by the default exception handler, _i.e._ `io.vertx.core.Vertx#exceptionHandler()`.
ja_jp: リプライ・ハンドラが設定されていない場合、例外は再スローされ（必要であれば `RuntimeException` でラップされる）、デフォルトの例外ハンドラ、 _すなわち_ `io.vertx.core.Vertx#exceptionHandler()` で処理されます。

source: Send messages
ja_jp: メッセージの送信

source: Sending and publishing messages use the Vert.x event bus:
ja_jp: メッセージの送信と公開にはVert.x Event busを使用します。

source: Inject the Event bus
ja_jp: Event busの注入

source: Send a message to the address `greeting`. Message payload is `name`
ja_jp: アドレス `greeting` にメッセージを送信します。メッセージのペイロードは `name` です

source: The `EventBus` object provides methods to:
ja_jp: `EventBus` オブジェクトは、以下のメソッドを提供します。

source: `send` a message to a specific address - one single consumer receives the message.
ja_jp: `send` 特定のアドレスへのメッセージの送信 - 一人のコンシューマーがメッセージを受信する。

source: `publish` a message to a specific address - all consumers receive the messages.
ja_jp: `publish` 特定のアドレスへのメッセージの送信 - 全てのコンシューマーがメッセージを受け取る。

source: `request` a message and expect a reply
ja_jp: `request` メッセージを送信し、返信を期待する

source: Process events on virtual threads
ja_jp: 仮想スレッドのイベント処理

source: Methods annotated with `@ConsumeEvent` can also be annotated with `@RunOnVirtualThread`. In this case, the method is invoked on a virtual thread. Each event is invoked on a different virtual thread.
ja_jp: `@ConsumeEvent` でアノテーションされたメソッドが `@RunOnVirtualThread` でもアノテーションされている場合、 メソッドは仮想スレッド上で呼び出されます。 各イベントは異なる仮想スレッド上で起動されます。

source: To use this feature, make sure:
ja_jp: この機能を使うには以下が必要です:

source: Your Java runtime supports virtual threads.
ja_jp: Javaランタイムが仮想スレッドをサポートしていること。

source: Your method uses a blocking signature.
ja_jp: メソッドがブロッキング・シグネチャを使っていること。

source: The second point means only methods returning an object or `void` can use `@RunOnVirtualThread`. Methods returning a `Uni` or a `CompletionStage` **cannot** run on virtual threads.
ja_jp: 2つ目のポイントは、オブジェクトまたは `void` を返すメソッドだけが `@RunOnVirtualThread` を使えるということです。 `Uni` や `CompletionStage` を返すメソッドは、仮想スレッドでは実行 *できません* 。

source: Read xref:./virtual-threads.adoc[the virtual thread guide] for more details.
ja_jp: 詳しくは xref:./virtual-threads.adoc[バーチャル・スレッド・ガイド] をお読みください。

source: Use codecs
ja_jp: コーデックの使用

source: If you want to use a specific codec, you need to set it on both ends explicitly:
ja_jp: 特定のコーデックを使用したい場合は、両サイドで明示的に設定する必要があります。

source: Set the name of the codec to use to send the message
ja_jp: メッセージの送信に使用するコーデックの名前を設定

source: Set the codec to use to receive the message
ja_jp: メッセージの受信に使用するコーデックの設定

source: Combine HTTP and the Event Bus
ja_jp: HTTPとEvent Busの組み合わせ

source: Let's revisit a greeting HTTP endpoint and use asynchronous message passing to delegate the call to a separated bean. It uses the request/reply dispatching mechanism. Instead of implementing the business logic inside the Jakarta REST endpoint, we are sending a message. Another bean consumes this message, and the response is sent using the _reply_ mechanism.
ja_jp: グリーティングHTTPエンドポイントに戻りましょう。非同期メッセージパッシングを使用して、別のBeanへの呼出に委譲してみましょう。これは、request/replyディスパッチメカニズムを使用しています。Jakarta RESTエンドポイント内でビジネスロジックを実装する代わりに、メッセージを送信しています。別の Bean がこのメッセージを消費し、応答は _reply_ メカニズムを使用して送信されます。

source: In your HTTP endpoint class, inject the event bus and uses the `request` method to send a message to the event bus and expect a response:
ja_jp: HTTPエンドポイントクラスでは、イベントバスを注入し、 `request` メソッドを使用して、イベントバスにメッセージを送信し、応答を期待します。

source: send the `name` to the `greeting` address and request a response
ja_jp: `greeting` アドレスに `name` を送信し、レスポンスを要求します。

source: when we get the response, extract the body and send it to the user
ja_jp: レスポンスを受け取ったら、ボディを抽出してユーザーに送信

source: the HTTP method returns a `Uni`. If you are using RESTEasy Reactive, `Uni` support is built-in. If you are using _classic_ RESTEasy, you need to add the `quarkus resteasy-mutiny` extension to your project.
ja_jp: HTTP メソッドは `Uni` を返します。RESTEasy Reactive を使用している場合は、 `Uni` のサポートが組み込まれています。 _従来の_ RESTEasyを使用している場合は、 `quarkus resteasy-mutiny` エクステンションをプロジェクトに追加する必要があります。

source: We need a consumer listening on the `greeting` address. This consumer can be in the same class or another bean such as:
ja_jp: `greeting` のアドレスをリッスンするコンシューマーが必要です。このコンシューマーは、同じクラスでも、次のような別のBeanでも構いません。

source: This bean receives the name and returns the greeting message.
ja_jp: このBeanは、名前を受け取り、グリーティングメッセージを返します。

source: With this in place, every HTTP request on `/bus/quarkus` sends a message to the event bus, waits for a reply, and when this one arrives, writes the HTTP response:
ja_jp: これにより、 `/bus/quarkus` のすべてのHTTPリクエストは、イベントバスにメッセージを送信し、応答を待ち、その応答が到着すると、HTTPレスポンスを書き込みます。

source: To better understand, let's detail how the HTTP request/response has been handled:
ja_jp: より理解しやすくするために、HTTP リクエスト/レスポンスがどのように処理されたかを詳しく見てみましょう。

source: The request is received by the `greeting` method
ja_jp: リクエストは、 `greeting` メソッドで受信されます。

source: a message containing the _name_ is sent to the event bus
ja_jp: _name_ を含むメッセージがイベントバスに送信される

source: Another bean receives this message and computes the response
ja_jp: 別のBeanがこのメッセージを受信し、応答を計算します

source: This response is sent back using the reply mechanism
ja_jp: この応答は、返信メカニズムを使って送り返されます

source: Once the reply is received by the sender, the content is written to the HTTP response
ja_jp: 送信者が返信を受信すると、その内容がHTTPレスポンスに書き込まれます

source: Bidirectional communication with browsers by using SockJS
ja_jp: SockJSによるブラウザとの双方向通信
